На дне каждого сердца есть осадок.  Козьма Прутков
Многие люди подобны колбасам: чем их начинят, то и носят в себе.  Козьма Прутков
Никогда не теряй из виду, что гораздо легче многих не удовлетворить, чем удовольствовать.  Козьма Прутков
Что скажут о тебе другие, коли ты сам о себе ничего сказать не можешь? Козьма Прутков
Щелкни кобылу в нос – она махнет хвостом. Козьма Прутков
Смотри вдаль – увидишь даль; смотри в небо – увидишь небо; взглянув в маленькое зеркальце, увидишь только себя. Козьма Прутков
Если на клетке слона прочтешь надпись «буйвол», не верь глазам своим. Козьма Прутков
Всякая человеческая голова подобна желудку: одна переваривает входящую в оную пищу, а другая от нее засоряется. Козьма Прутков
Взирая на солнце, прищурь глаза свои, и ты смело разглядишь в нем пятна. Козьма Прутков
Не всякому офицеру мундир к лицу. Козьма Прутков
Купи прежде картину, а после рамку! Козьма Прутков
Отыщи всему начало, и ты многое поймешь. Козьма Прутков
В спертом воздухе при всем старании не отдышишься. Козьма Прутков
Кто жил и мыслил, тот не может В душе не презирать людей... Александр Пушкин. Евгений Онегин
Они сошлись: Волна и камень, Стихи и проза, лед и пламень. Александр Пушкин. Евгений Онегин
Чем меньше женщину мы любим, Тем легче нравимся мы ей, И тем ее вернее губим Средь обольстительных сетей. Александр Пушкин. Евгений Онегин
Быть можно дельным человеком И думать о красе ногтей: Александр Пушкин. Евгений Онегин
К чему бесплодно спорить с веком? Обычай деспот меж людей.  Александр Пушкин. Евгений Онегин
Но дружбы нет и той меж нами. Все предрассудки истребя, Мы почитаем всех нулями, А единицами — себя. Александр Пушкин. Евгений Онегин
Привычка свыше нам дана: Замена счастию она. Александр Пушкин. Евгений Онегин
Под старость жизнь такая гадость... Александр Пушкин. Евгений Онегин
Я, конечно, презираю отечество мое с головы до ног — но мне досадно, если иностранец разделяет со мной это чувство. Александр Пушкин
Печальное нам смешно, смешное грустно, а вообще, по правде, мы ко всему довольно равнодушны, кроме самих себя.  Михаил Лермонтов. Герой нашего времени
Неужели зло так привлекательно?.. Михаил Лермонтов. Герой нашего времени
Как страшно жизни сей оковы Нам в одиночестве влачить. Делить веселье все готовы - Никто не хочет грусть делить. Михаил Лермонтов. «Одиночество»
Пустое сердце бьётся ровно… Михаил Лермонтов. «Смерть поэта»
И ненавидим мы, и любим мы случайно, Ничем не жертвуя ни злобе, ни любви, И царствует в душе какой-то холод тайный, Когда огонь кипит в крови. Михаил Лермонтов. «Дума»
Была без радостей любовь, Разлука будет без печали… Михаил Лермонтов. «Договор»
Всё это было бы смешно, Когда бы не было так грустно… Михаил Лермонтов. «А. О. Смирновой»
Поверь мне — счастье только там, Где любят нас, где верят нам! Михаил Лермонтов. «Хаджи Абрек»
Что страсти? — ведь рано иль поздно их сладкий недуг Исчезнет при слове рассудка; И жизнь, как посмотришь с холодным вниманьем вокруг — Такая пустая и глупая шутка… Михаил Лермонтов. «И скучно и грустно»
Любить… но кого же?.. на время — не стоит труда, А вечно любить невозможно…Михаил Лермонтов. «И скучно и грустно»
К добру и злу постыдно равнодушны, В начале поприща мы вянем без борьбы; Перед опасностью позорно малодушны И перед властию — презренные рабы. Михаил Лермонтов. «Дума»
Служить бы рад, прислуживаться тошно. Александр Сергеевич Грибоедов. Горе от ума
Блажен, кто верует, тепло ему на свете! Александр Сергеевич Грибоедов. Горе от ума
Ах! Злые языки страшнее пистолета. Александр Сергеевич Грибоедов. Горе от ума
Минуй нас пуще всех печалей И барский гнев, и барская любовь. Александр Сергеевич Грибоедов. Горе от ума
Есть люди, имеющие страстишку нагадить ближнему, иногда вовсе без всякой причины. Николай Гоголь. Мёртвые души
Русь, куда ж несешься ты? дай ответ. Не дает ответа.  Николай Гоголь. Мёртвые души
Есть у русского человека враг, непримиримый, опасный враг, не будь которого он был бы исполином. Враг этот — лень. Николай Гоголь. Из письма К. С. Аксакову, 1841 г.
Часто сквозь видимый миру смех льются невидимые миру слёзы. Николай Гоголь. Мертвые души
Женщины любят иначе, нежели мужчины, нежнее, сильнее. Для них любовь — всё...  Иван Гончаров. Обыкновенная история
Счастье соткано из иллюзий, надежд, доверчивости к людям, уверенности в самом себе, потом из любви, дружбы…  Иван Гончаров. Обыкновенная история
Между мужчиной и женщиной нет и не может быть дружбы, что называемое дружбой между ними — есть не что иное, как или начало, или остатки любви, или наконец, самая любовь.  Иван Гончаров. Обыкновенная история
Есть три разряда эгоистов: эгоисты, которые сами живут и жить дают другим; эгоисты, которые сами живут и не дают жить другим; наконец, эгоисты, которые и сами не живут, и другим не дают.  Иван Тургенев
Я бы отдал весь свой гений и все свои книги за то, чтобы где-нибудь была женщина, которую беспокоила бы мысль, опоздаю я или нет к обеду.  Иван Тургенев
Не в одних стихах поэзия: она разлита везде, она вокруг нас. Взгляните на эти деревья, на это небо — отовсюду веет красотой и жизнью, а где красота и жизнь, там и поэзия.  Иван Тургенев
Счастье — как здоровье: когда его не замечаешь, значит, оно есть.  Иван Тургенев
Смерть не ждет, и жизнь ждать не должна.  Иван Тургенев. Дворянское гнездо
А знаешь ли... что низкие потолки и тесные комнаты душу и ум теснят. Федор Достоевский. Преступление и наказание
Общие принципы только в головах, а в жизни одни только частные случаи. Федор Достоевский. Подросток
Пусть я не достигну ничего, пусть расчёт неверен, пусть лопну и провалюсь, все равно — я иду. Иду потому, что так хочу. Федор Достоевский. Подросток
... Деньги — это единственный путь, который приводит на первое место даже ничтожество. Федор Достоевский. Подросток
...Человек ищет не столько бога, сколько чудес.  Федор Достоевский. Братья Карамазовы
Любовью все покупается, все спасается... Любовь такое бесценное сокровище, что на нее весь мир купить можешь, и не только свои, но и чужие еще грехи выкупишь. Федор Достоевский. Братья Карамазовы
Взять ли силою или смиренною любовью? Всегда решай — возьму смиренною любовью. Решишься так раз и навсегда и весь мир покорить возможешь. Федор Достоевский. Братья Карамазовы
Пройдите мимо нас и простите нам наше счастье. Федор Достоевский. Идиот
Красота спасет мир. Федор Достоевский. Идиот
Трус тот, кто боится и бежит; а кто боится и не бежит, тот ещё не трус. Федор Достоевский. Идиот
Я хочу хоть с одним человеком обо всём говорить как с собой. Федор Достоевский. Идиот
Подлецы любят честных людей... Федор Достоевский. Идиот
Сострадание есть главный и, может быть, единственный закон бытия всего человечества. Федор Достоевский. Идиот
Человек несчастлив потому, что не знает, что он счастлив; только потому. Это все, все! Кто узнает, тотчас сейчас станет счастлив, сию минуту.  Федор Достоевский. Бесы
Хорошее время не с неба падает, а мы его делаем… Федор Достоевский. Село Степанчиково и его обитатели
Надо жить, надо любить, надо верить. Лев Толстой. Война и мир
Ежели люди порочные связаны между собой и составляют силу, то людям честным надо сделать только то же самое.  Лев Толстой. Война и мир
Кто всё поймет, тот всё и простит. Лев Толстой. Война и мир





Сражение выигрывает тот, кто твердо решил его выиграть! Лев Толстой. Война и мир
И нет величия там, где нет простоты, добра и правды. Лев Толстой. Война и мир
Мы не столько любим людей за то добро, которое они сделали нам, сколько за то добро, которое сделали им мы. Лев Толстой. Война и мир
Я знаю в жизни только два действительные несчастья: угрызение совести и болезнь. И счастие есть только отсутствие этих двух зол. Лев Толстой. Война и мир
Все разнообразие, вся прелесть, вся красота жизни слагается из тени и света. Лев Толстой. Анна Каренина
Если искать совершенства, то никогда не будешь доволен.  Лев Толстой. Анна Каренина
Правил у нас много, а правды нет.  Лев Толстой. «Детство»
Счастье не в том, чтобы делать всегда, что хочешь, а в том, чтобы всегда хотеть того, что делаешь. Лев Толстой
Каждый мечтает изменить мир, но никто не ставит целью изменить самого себя. Лев Толстой
Без любви жить легче. Но без неё нет смысла. Лев Толстой
У меня нет всего, что я люблю. Но я люблю всё, что у меня есть. Лев Толстой
Ничто так на соединяет людей, как улыбка.  Александр Куприн. Колесо времени
Недаром, видно, кто-то сказал, что разлука для любви то же, что ветер для огня: маленькую любовь она тушит, а большую раздувает еще сильней.  Александр Куприн. Олеся
Смутное влечение сердца никогда не ошибается в своих быстрых тайных предчувствиях. Александр Куприн. Олеся
Никогда не отчаивайтесь. Иногда всё складывается так плохо, хоть вешайся, а — глядь — завтра жизнь круто переменилась.  Александр Куприн. Яма
Всё проходит, да не все забывается. Иван Бунин. Тёмные аллеи
Как ни грустно в этом непонятном мире, он всё же прекрасен... Иван Бунин. Жизнь Арсеньева
Из нас как из дерева — или дубина, или икона. Иван Бунин. Окаянные дни
Я не червонец, чтобы всем нравиться. Иван Бунин
О счастье мы всегда лишь вспоминаем. А счастье всюду. Может быть, оно — Вот этот сад осенний за сараем И чистый воздух, льющийся в окно. Иван Бунин
Женщина прекрасная должна занимать вторую ступень; первая принадлежит женщине милой. Иван Бунин
Попал в стаю, лай не лай, а хвостом виляй. Антон Чехов. Вишневый Сад
Голодная собака верует только в мясо... Антон Чехов. Вишневый Сад
То, что кажется нам серьёзным, значительным, очень важным, — придёт время, — будет забыто или будет казаться неважным.... Антон Чехов. Три сестры
В человеке должно быть всё прекрасно: и лицо, и одежда, и душа, и мысли. Антон Чехов. Дядя Ваня
Хорошее воспитание не в том, что ты не прольёшь соуса на скатерть, а в том, что ты не заметишь, если это сделает кто-нибудь другой. Антон Чехов. Дом с мезонином
Природа вложила в русского человека необыкновенную способность веровать, испытующий ум и дар мыслительства, но всё это разбивается в прах о беспечность, лень и мечтательное легкомыслие…  Антон Чехов. «На пути»
Русский человек любит вспоминать, но не любит жить  Антон Чехов. «Степь»
Жизнь дается один раз, и хочется прожить ее бодро, осмысленно, красиво.  Антон Чехов
Лучше развратная канарейка, чем благочестивый волк.  Антон Чехов. «Не тлетворные мысли»
На боль я отвечаю криком и слезами, на подлость — негодованием, на мерзость — отвращением. По-моему, это, собственно, и называется жизнью.  Антон Чехов. «Палата №6»
Взаимность — это, наверное, самое лучшее, что может произойти с человеком.  Антон Чехов
Доброму человеку бывает стыдно даже перед собакой. Антон Чехов
Разве льгота, данная Ивану, не служит в ущерб Петру? Антон Чехов. «Наше нищенство» («Новое время», 1888 )
Кто не может взять лаской, тот не возьмёт и строгостью. Антон Чехов
Никто не хочет любить в нас обыкновенного человека. Антон Чехов. Из письма А. С. Суворину, 24 или 25 ноября 1888 г.
И потому, что я постиг Всю жизнь, пройдя с улыбкой мимо,- Я говорю на каждый миг, Что все на свете повторимо. Сергей Есенин
Жить — так жить, Любить — так уж влюбляться. В лунном золоте целуйся и гуляй. Сергей Есенин

 


Не жалею, не зову, не плачу, Все пройдет, как с белых яблонь дым. Увяданья золотом охваченный, Я не буду больше молодым. Сергей Есенин
Все мы, все мы в этом мире тленны, Тихо льется с кленов листьев медь... Будь же ты вовек благословенно, Что пришло процвесть и умереть. Сергей Есенин
Глупое сердце, не бейся! Все мы обмануты счастьем, Сергей Есенин
Иногда после разговора с человеком хочется дружелюбно пожать лапу собаке, улыбнуться обезьяне, поклониться слону. Максим Горький
Да не о том думай, что спросили, а о том — для чего? Догадаешься — для чего, тогда и поймёшь, как надо ответить. Максим Горький
Учитесь у всех — не подражайте никому. Максим Горький
Уровень культуры мужчины определяется его отношением к женщине. Максим Горький
На день надо смотреть как на маленькую жизнь. Максим Горький
Нужно жить всегда влюбленным во что-нибудь недоступное тебе. Человек становится выше ростом от того, что тянется вверх. Максим Горький. Фома Гордеев
Когда труд - удовольствие, жизнь - хороша! Когда труд - обязанность, жизнь - рабство!  Максим Горький. На дне
Мне кажется, что спорить любят только люди неудачные, несчастливые. Счастливые — живут молча. Максим Горький. Жизнь Клима Самгина
Утром — деньги, вечером — стулья  Ильф и Петров. Двенадцать стульев
Честный человек плохо разбирается в жизни  Ильф и Петров. Золотой теленок
Тот, кто любит, должен разделять участь того, кого он любит. Михаил Булгаков. Мастер и Маргарита
Рукописи не горят. Михаил Булгаков. Мастер и Маргарита
Всё будет правильно, на этом построен мир. Михаил Булгаков. Мастер и Маргарита
Зачем же гнаться по следам того, что уже давно окончено? Михаил Булгаков. Мастер и Маргарита
Что-то, воля ваша, недоброе таится в мужчинах, избегающих вина, игр, общества прелестных женщин, застольной беседы. Такие люди или тяжко больны, или втайне ненавидят окружающих.  Михаил Булгаков. Мастер и Маргарита
Что бы ни говорили пессимисты, земля все же совершенно прекрасна, а под луною и просто неповторима. Михаил Булгаков. Мастер и Маргарита
Злых людей нет на свете, есть только люди несчастливые. Михаил Булгаков. Мастер и Маргарита
Я люблю быть один, но рядом с кем-то. Сергей Довлатов
Легко не красть. Тем более - не убивать. Легко не вожделеть жены своего ближнего. Куда труднее - не судить. Может быть, это и есть самое трудное в христианстве. Именно потому, что греховность тут неощутима. Подумаешь - не суди! А между тем, не суди - это целая философия. Сергей Довлатов
Тигры, например, уважают львов, слонов и гиппопотамов. Мандавошки - никого!!! Сергей Довлатов
Скудость мысли порождает легионы единомышленников. Сергей Довлатов
Рожденный ползать летать... не хочет. Сергей Довлатов
Семья — это если по звуку угадываешь, кто именно моется в душе. Сергей Довлатов
Человек привык себя спрашивать: кто я? Там ученый, американец, шофер, еврей, иммигрант... А надо бы всё время себя спрашивать: не говно ли я? Сергей Довлатов
Большинство людей считает неразрешимыми те проблемы, решение которых мало их устраивает. Сергей Довлатов
Море и любовь не терпят педантов. Александр Грин. Алые паруса
У любви тысячи аспектов, и в каждом из них — свой свет, своя печаль, своё счастье и своё благоухание.  Константин Паустовский. Близкие и далёкие
Люди любят рассуждать о счастье. Но никто не знает, что самое большое счастье — в понимании.  Константин Паустовский. Равнина под снегом
А к вечеру где-нибудь около лесных вод человек садится у костра и рядом с ним садится тишина.  Константин Паустовский. Повесть о лесах
Вещи усиливают ощущение времени. Часто они живут дольше нас.  Константин Паустовский. Кордон 273
Для кого-то Бог на небе, а для кого-то в собственном сердце. И этот Бог в сердце не даёт опуститься ниже определенного человеческого уровня... Он не позволит ударить ногой собаку, обидеть старика, плохо относиться к родителям.  Евгений Леонов
Как легко нам дышать, оттого что подобно растенью в чьей-то жизни чужой мы становимся светом и тенью... Иосиф Бродский
Засвети же свечу на краю темноты. Я увидеть хочу то, что чувствуешь ты. Иосиф Бродский
Мир, вероятно, спасти уже не удастся, но отдельного человека — всегда можно. Иосиф Бродский. Нобелевская лекция
Всегда помните, что в этом мире нет объятий, которые в конце концов не разомкнутся. Иосиф Бродский. Похвала скуке
Так чувствуешь все чаще в сентябре, что все мы приближаемся к поре безмерной одинокости души, Иосиф Бродский. Шествие
Но плакать о себе — какая ложь! Как выберешь ты, так и проживешь. Так научись минутой дорожить, Которую дано тебе прожить, Иосиф Бродский. Шествие
Пока докажешь, что ты не овца, волком станешь! Светлана Жданова. Алауэн. История одного клана
У тебя — своя сказка, а у меня — своя. Галина Александрова. Приключения домовёнка Кузи
Иногда легче забыть человека, чем простить ему все, что он сделал. Галина Александрова. Приключения домовёнка Кузи
Счастье — это когда у тебя все дома.  Галина Александрова. Приключения домовёнка Кузи
Большая часть наших занятий тратит нас. Тратит жизнь – безвозвратно. Только одна вещь (о второй пока не скажу) не проматывает, не тратит жизнь, а наращивает её. Это путешествие. Оно выпрямляет взгляд, расширяет вдох, делает тебя иностранцем – не столько «людей посмотреть», сколько себя со стороны. Игорь Сахновский
